Предметная область

Библиотека осуществляет выдачу зарегистрированным читателям во временное пользование книг из фонда. Для каждой поступившей в библиотеку книги должны быть учтены следующие данные:

- название;
− ФИО автора (или авторов) с указанием страны рождения для каждого автора;
− жанр;
− ISBN (считаем, что в библиотеке содержатся только книги не старее 1990 года);
− индекс УДК (один и тот же индекс может быть у нескольких книг);
− формат страниц;
− вид переплёта (твёрдый или мягкий);
− год издания;
− издательство;
− количество поступивших экземпляров (на каждый экземпляр книги наносится свой уникальный штрихкод).

Библиотека также хранит информацию об издательствах, поставляющих книги:
- название
- адрес  (Большая часть издательств находится в Москве.)
- телефон
- ФИО контактного лица.

Анкета читателя регистрирующегося содержит анкетные данные:
- фамилия
- имя
- отчество
- адрес проживания
- контактный телефон
- паспортные данные.

Читатели младше 14 лет (не имеющие паспорта) могут зарегистрироваться только вместе с одним из родителей (“ответственным”). При этом оба получают отдельный читательский билет.
Для читателей младше 14 лет вместо паспортных данных указывается:
- номер
- дата выдачи свидетельства о рождении
-! не указываются контактные данные, но при этом должна быть возможность найти их через родителей.

В результате регистрации каждому читателю выдаётся читательский билет, имеющий уникальный номер.
При выдаче экземпляра книги в читательском билете фиксируется:
- дата выдачи
- ожидаемая дата возврата (фактическая – указывается в момент возврата).


